You're shut in for 24 hours straight?
Tu es enfermé pendant 24 heures d'affilée ?
Yes. From 8 a.m. one day to 8 a.m. the next.
Oui. De 8 heures du matin un jour à 8 heures le lendemain.
We must always be ready for an influx of calls if an emergency occurs.
Nous devons toujours être prêts à faire face à un afflux d’appels en cas d’urgence.
So you can't even go to a convenience store or anything?
Donc tu ne peux même pas aller dans un dépanneur ou quoi que ce soit ?
No, but I usually pack a meal.
Non, mais j'emporte généralement un repas.
There are also vending machines inside, so I make do.
Il y a aussi des distributeurs automatiques à l'intérieur, alors je me débrouille.
You can't check your phones while on duty, right?
Vous ne pouvez pas consulter vos téléphones pendant votre service, n'est-ce pas ?
Right. They're forbidden inside the command room itself.
C'est vrai. Ils sont interdits à l'intérieur de la salle de commandement.
That's crazy. You are holding up, Kakeru?
C'est fou. Tu tiens le coup, Kakeru ?
- Why me? - I remember college. If she didn't reply in 10 minutes,
- Pourquoi moi ? - Je me souviens de la fac. Si elle ne répondait pas dans 10 minutes,
- you'd be on the verge of tears. - True.
- tu serais au bord des larmes. - C'est vrai.
- You'd assume she hated you. - Hey now.
- Tu supposerais qu'elle te déteste. - Hé maintenant.
That's when we first started dating.
C'est à ce moment-là que nous avons commencé à sortir ensemble.
How long will you keep bringing that up?
Combien de temps vas-tu continuer à en parler ?
Besides, being unable to stay in touch in the office is true for any job.
De plus, ne pas pouvoir rester en contact au bureau est un problème pour n’importe quel emploi.
We'll just meet up whenever we're both free.
Nous nous retrouverons dès que nous serons tous les deux libres.
- Right? - Yes.
- N'est-ce pas ? - Oui.
That won't suffice when you're long-distance, though.
Mais cela ne suffira pas si vous êtes en contact à distance.
What's our time difference from London again?
Quel est notre décalage horaire avec Londres déjà ?
Good question.
Bonne question.
"L-London"?
"L-Londres" ?
- Oh, well, it's like this... - I'm sorry.
- Oh, eh bien, c'est comme ça... - Je suis désolé.
Was that still a secret?
Était-ce encore un secret ?
Sorry.
Désolé.
I wasn't trying to keep it from you.
Je n'essayais pas de te le cacher.
I'm just a candidate they're considering. Nothing is set yet.
Je ne suis qu'un candidat qu'ils envisagent. Rien n'est encore décidé.
How long would you be away?
Combien de temps serais-tu absent ?
Two years, at least.
Deux ans, au moins.
I see.
Je vois.
That's amazing though.
C'est quand même incroyable.
You're getting an opportunity to work overseas.
Vous avez l’opportunité de travailler à l’étranger.
It's really not that big an achievement.
Ce n’est vraiment pas une si grande réussite.
Those guys at work just want the young people to go, you know?
Ces gars au travail veulent juste que les jeunes partent, vous savez ?
Say, Sara. Are you absolutely set on continuing your current job?
Dis donc, Sara, es-tu absolument déterminée à continuer ton travail actuel ?
What?
Quoi?
I mean, in college you said you wanted to work overseas.
Je veux dire, à l'université, tu as dit que tu voulais travailler à l'étranger.
Sara, I really think you should...
Sara, je pense vraiment que tu devrais...
Sorry.
Désolé.
I was just wondering if your current job was the best for your... our future.
Je me demandais simplement si votre travail actuel était le meilleur pour votre... notre avenir.
Sorry, let's go.
Désolé, allons-y.
"Do you speak Japanese?" (In Spanish)
« Parlez-vous japonais ? » (en espagnol)
"I don't speak Spanish well."
« Je ne parle pas bien espagnol. »
Good morning.
Bonjour.
- Good morning.
- Bonjour.
[Learning Spanish On-the-Go]
[Apprendre l'espagnol en déplacement]
A manju*, anyone? (*Traditional Japanese pastry)
Un manju*, quelqu'un ? (*Pâtisserie traditionnelle japonaise)
- Let's eat. - Thank you.
- Mangeons. - Merci.
- A souvenir from somewhere? - No.
- Un souvenir de quelque part ? - Non.
I just bought too much.
J'en ai juste trop acheté.
My next skit for the amateur Rakugo* club (*Form of Japanese verbal comedy)
Mon prochain sketch pour le club amateur de Rakugo* (*Forme de comédie verbale japonaise)
is "Manju Are Scary," so I'm eating them as mental preparation.
c'est "Les Manju sont effrayants", donc je les mange en guise de préparation mentale.
Scary! So terrifying!
Effrayant ! Tellement terrifiant !
- Manju are scary! - And eating them helps with it?
- Les Manju sont effrayants ! - Et les manger aide ?
- Want some, Niijima-san? - No, thank you.
- Tu en veux, Niijima-san ? - Non, merci.
I guess I'll have to visit again.
Je suppose que je devrai y retourner.
What are you looking at?
Qu'est-ce que tu regardes ?
[Grand Riviere: New homes in Tsuzuki Ward]
[Grand Rivière : Nouvelles maisons dans le quartier de Tsuzuki]
A house?
Une maison ?
You surprised me.
Tu m'as surpris.
You also surprised me.
Tu m'as aussi surpris.
Are you buying a house?
Vous achetez une maison ?
No, that's not it.
Non, ce n'est pas ça.
I visited one of their open houses because I was curious.
J'ai visité l'une de leurs journées portes ouvertes parce que j'étais curieux.
That basically means you're preparing for the purchase.
Cela signifie essentiellement que vous vous préparez à l’achat.
No, look. These are new homes going up for sale in Tsuzuki.
Non, regardez. Ce sont de nouvelles maisons à vendre à Tsuzuki.
But their exteriors are all made to look the same.
Mais leurs extérieurs sont tous conçus pour se ressembler.
I suppose.
Je suppose.
So if we ever receive a report from this area,
Donc si jamais nous recevons un rapport de cette zone,
there needs to be a way to distinguish the buildings.
il faut trouver un moyen de distinguer les bâtiments.
What?
Quoi?
On your day off, you visited a home you won't even buy
Pendant votre jour de congé, vous avez visité une maison que vous n'achèterez même pas
with happy families who will?
avec des familles heureuses, qui le fera ?
Yes?
Oui?
I guess work is always on Kasuhara-san's mind.
Je suppose que le travail est toujours dans l'esprit de Kasuhara-san.
What? Oh...
Quoi ? Oh...
I guess, now that you mention it.
Je suppose que maintenant que tu le mentionnes.
At least you're not Team Leader Takachiho,
Au moins, tu n'es pas le chef d'équipe Takachiho,
who consoles herself with movie DVDs her ex-husband left behind.
qui se console avec les DVD de films que son ex-mari a laissés derrière lui.
I can hear you, Minowa-kun.
Je peux t'entendre, Minowa-kun.
There's nothing like downing a highball after "The Texas Chainsaw Massacre," right?
Il n'y a rien de tel que de boire un highball après « Massacre à la tronçonneuse », n'est-ce pas ?
No, "The Evil Dead."
Non, "Evil Dead".
Right, that one.
Bien, celui-là.
I haven't been offered a manju.
On ne m'a pas proposé de manju.
How many do you want?
Combien en veux-tu ?
Hey.
Hé.
You must be Kaneshita-san, yes?
Vous devez être Kaneshita-san, n'est-ce pas ?
- Yes. - Thank you for your help the other day.
- Oui. - Merci pour votre aide l'autre jour.
And sorry our team took the limelight.
Et désolé, notre équipe a pris la vedette.
- You should come back. A dispatcher isn't— - Uesugi.
- Tu devrais revenir. Un répartiteur n'est pas... - Uesugi.
See you.
À bientôt.
[Office Entrance]
[Entrée du bureau]
I bumped into those guys from Central Station.
Je suis tombé sur ces gars de la gare centrale.
The Director invited them here.
Le directeur les a invités ici.
They're being commended for handling the factory fire.
Ils sont félicités pour avoir géré l’incendie de l’usine.
They managed to avoid an explosion, after all.
Ils ont réussi à éviter une explosion, après tout.
I see now.
Je vois maintenant.
I don't get it.
Je ne comprends pas.
You noticed the aluminum powder, Kaneshita-san.
Vous avez remarqué la poudre d'aluminium, Kaneshita-san.
It's fine. They're the ones putting their lives on the line.
C'est bien. Ce sont eux qui risquent leur vie.
But there was one nasty guy.
Mais il y avait un type méchant.
- Someone called Uesugi. - Oh, him.
- Quelqu'un appelé Uesugi. - Oh, lui.
You know him?
Tu le connais ?
No. He was just my roommate at Fire Academy.
Non. Il était juste mon colocataire à l'Académie des pompiers.
So you do know him.
Donc tu le connais.
Folks.
Gens.
May I, Ma'am?
Puis-je, Madame ?
Right. Sorry about that, Tanaka-kun.
D'accord. Désolé pour ça, Tanaka-kun.
- Go ahead. - Thank you.
- Vas-y. - Merci.
The Yokohama Fire Bureau will be updating our homepage to prepare for new hires.
Le bureau des incendies de Yokohama mettra à jour sa page d'accueil pour se préparer à l'arrivée de nouvelles recrues.
As such, we'd like to include an interview
À ce titre, nous aimerions inclure une interview
with someone from each department.
avec quelqu'un de chaque département.
- An interview? - You would explain your role
- Une interview ? - Vous expliqueriez votre rôle
and motivation, along with a photo and brief self-description.
et motivation, accompagnés d'une photo et d'une brève auto-description.
So they want a dispatcher to volunteer as well.
Ils veulent donc également qu’un répartiteur se porte volontaire.
- I guess I'll— - How about it, Kasuhara-san?
- Je suppose que je vais... - Qu'en penses-tu, Kasuhara-san ?
- Oh? Me? - Yes.
- Oh ? Moi ? - Oui.
We can advertise that we accept transfers from other industries.
Nous pouvons annoncer que nous acceptons les transferts d’autres secteurs.
Not to mention, you're the most motivated dispatcher we have.
Sans compter que vous êtes le répartiteur le plus motivé que nous ayons.
- Am I really? - Obviously.
- Vraiment ? - Évidemment.
Right? Right?
N'est-ce pas ? N'est-ce pas ?
Yes, Kasuhara-san is the best pick!
Oui, Kasuhara-san est le meilleur choix !
Clap for her.
Applaudissez-la.
An ambulance is on its way. Please keep your child lying down.
Une ambulance est en route. Veuillez garder votre enfant allongé.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
I'm not sure. I just need you to send someone over.
Je ne sais pas. J'ai juste besoin que tu m'envoies quelqu'un.
What seems to be the matter, Sir?
Quel est le problème, Monsieur ?
My ring won't come off. It's stuck tight.
Ma bague ne s'enlève pas. Elle est coincée.
Send someone over, please.
Envoyez quelqu'un, s'il vous plaît.
My apologies, but we can't dispatch anyone for such inquiries.
Mes excuses, mais nous ne pouvons envoyer personne pour de telles demandes.
I don't need any trucks to come; just send someone to help.
Je n’ai pas besoin de camions, il suffit d’envoyer quelqu’un pour aider.
- We can't do that either. - Then what do I do?
- On ne peut pas faire ça non plus. - Alors, qu'est-ce que je fais ?
If you are having difficulty, please consult your local fire station.
Si vous rencontrez des difficultés, veuillez consulter votre caserne de pompiers locale.
- They will have a ring cutter. - You're telling me to go on my own?
- Ils auront un coupe-bagues. - Tu me dis d'y aller seul ?
You're both fire departments; tell them I need help!
Vous êtes tous les deux pompiers ; dites-leur que j'ai besoin d'aide !
Sir, I can't. I will be ending our call.
Monsieur, je ne peux pas. Je mets fin à notre appel.
[End Call]
[Fin d'appel]
Someone struggling with a ring again?
Quelqu'un a encore du mal avec une bague ?
I've taught people helpful tricks like using dish soap or string.
J'ai appris aux gens des astuces utiles comme utiliser du liquide vaisselle ou de la ficelle.
Such callers should search for those tricks themselves.
Ces appelants devraient rechercher eux-mêmes ces astuces.
Indulging them wastes time.
Leur faire plaisir est une perte de temps.
Fair point.
C'est un bon point.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
Hello. Is there anyone who can speak Mandarin?
Bonjour. Y a-t-il quelqu'un qui parle mandarin ?
My pregnant wife suddenly feels unwell and needs to go to the hospital.
Ma femme enceinte se sent soudainement mal et doit aller à l’hôpital.
Hold on, please. [Three-way call]
Attendez, s'il vous plaît. [Appel à trois]
[Choose recipient]
[Choisir le destinataire]
[Foreign Language Interpreter]
[Interprète en langue étrangère]
Interpreting Service, what language do you require?
Service d'interprétation, de quelle langue avez-vous besoin ?
Chinese, please.
Du chinois, s'il vous plaît.
One moment.
Un instant.
I will be your interpreter.
Je serai votre interprète.
Hello, I will be translating for you.
Bonjour, je vais traduire pour vous.
Hello, hello.
Bonjour, bonjour.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
May I ask if there's a fire or a medical emergency?
Puis-je demander s'il y a un incendie ou une urgence médicale ?
My wife is pregnant.
Ma femme est enceinte.
Sh-She said she feels unwell and can't move at all. Please help us.
Elle a dit qu'elle ne se sentait pas bien et qu'elle ne pouvait plus bouger. Aidez-nous, s'il vous plaît.
His pregnant wife has fallen ill and can't move.
Sa femme enceinte est tombée malade et ne peut plus bouger.
Do they know where they are?
Savent-ils où ils sont ?
Please tell us where to send the ambulance.
S'il vous plaît dites-nous où envoyer l'ambulance.
Sir, where are you right now?
Monsieur, où êtes-vous en ce moment ?
Yokohama, Yokohama.
Yokohama, Yokohama.
Do you know the exact location?
Connaissez-vous l'emplacement exact ?
I don't know. We're only here on vacation.
Je ne sais pas. Nous sommes ici seulement en vacances.
They know only that they're in Yokohama.
Ils savent seulement qu'ils sont à Yokohama.
They're tourists.
Ce sont des touristes.
It seems they're somewhere in Chinatown...
Il semble qu'ils soient quelque part dans Chinatown...
What can they see from their current location?
Que peuvent-ils voir depuis leur emplacement actuel ?
Sir, do you see anything notable from your current location?
Monsieur, voyez-vous quelque chose de notable depuis votre emplacement actuel ?
"Qing Long Fan Dian"!
"Qing Long Fan Dian" !
"Qing Long Fan Dian"?
"Qing Long Fan Dian" ?
Yes, "Qing Long Fan Dian."
Oui, « Qing Long Fan Dian ».
He says they're beside "Seiryu Hotel."
Il dit qu'ils sont à côté de « l'hôtel Seiryu ».
"Seiryu Hotel"?
« Hôtel Seiryu » ?
There are no hotels in this area.
Il n'y a pas d'hôtels dans cette zone.
[Fan Dian: Can mean "hotel" or "restaurant"]
[Fan Dian : Peut signifier « hôtel » ou « restaurant »]
Is the caller perhaps saying "Seiryu Hanten"?
L'appelant dit peut-être « Seiryu Hanten » ?
Yes, so "Seiryu Hotel." [Fan Dian: Can mean "hotel" or "restaurant"]
Oui, donc « Seiryu Hotel ». [Fan Dian : Peut signifier « hôtel » ou « restaurant »]
Is that possibly a restaurant and not a hotel?
Serait-ce un restaurant et non un hôtel ? [Fan Dian : peut signifier « hôtel » ou « restaurant »]
Sir, is "Qing Long Fan Dian" a restaurant and not a hotel?
Monsieur, « Qing Long Fan Dian » est-il un restaurant et non un hôtel ?
Yes, yes.
Oui, oui.
I'm terribly sorry. He meant "restaurant," and I misunderstood.
Je suis vraiment désolé. Il voulait dire « restaurant », et j'ai mal compris.
There are many meanings for "hotel" in Taiwan.
Il existe de nombreuses significations pour « hôtel » à Taiwan.
Don't worry, it's all right.
Ne t'inquiète pas, tout va bien.
Please tell him everything will be okay, and that an ambulance is on its way.
S'il vous plaît, dites-lui que tout ira bien et qu'une ambulance est en route.
Sir, the ambulance is on its way. [Dispatch]
Monsieur, l'ambulance est en route. [Dépêche]
Please rest assured and kindly wait a moment.
Soyez rassuré et veuillez patienter un instant.
Thank you, thank you.
Merci, merci.
How many weeks along is his wife?
De combien de semaines est enceinte sa femme ?
[119 Emergency Call]
[Appel d'urgence 119]
[CALL 3]
[APPEL 3]
Niijima-san, are you okay?
Niijima-san, ça va ?
Just leave me alone!
Laisse-moi tranquille !
Our job requires us to be the bigger person and listen to whoever calls.
Notre travail exige que nous soyons une personne plus grande et que nous écoutions celui qui nous appelle.
It's tough work, constantly being the listener.
C'est un travail difficile d'être constamment à l'écoute.
This country can't function without its civil servants.
Ce pays ne peut pas fonctionner sans ses fonctionnaires.
Help me!
Aide-moi!
Is this...
Est-ce...
Thanks for the assist earlier.
Merci pour l'aide précédente.
I didn't realize you knew more than just English.
Je ne savais pas que tu connaissais plus que l'anglais.
I know only words that often get misunderstood.
Je ne connais que des mots qui sont souvent mal compris.
Still, that's impressive.
C'est quand même impressionnant.
I didn't realize how difficult it would be going through an interpreter.
Je n’avais pas réalisé à quel point il serait difficile de passer par un interprète.
It's hard enough trying to help foreigners figure out where they are.
C’est déjà assez difficile d’aider les étrangers à comprendre où ils se trouvent.
With the added translation time, communicating takes twice as long.
Avec le temps de traduction supplémentaire, la communication prend deux fois plus de temps.
I guess there's only one solution.
Je suppose qu'il n'y a qu'une seule solution.
I need to learn how to speak English like you.
J'ai besoin d'apprendre à parler anglais comme toi.
What?
Quoi?
How did you learn? Did you attend an English class?
Comment avez-vous appris ? Avez-vous suivi un cours d'anglais ?
I'd advise you not to waste your time.
Je vous conseille de ne pas perdre votre temps.
We get calls in many languages.
Nous recevons des appels dans de nombreuses langues.
Not everyone can speak or understand English.
Tout le monde ne peut pas parler ou comprendre l’anglais.
In that case, we should prioritize our efficiency
Dans ce cas, nous devrions prioriser notre efficacité
with the help of an interpreter.
avec l'aide d'un interprète.
That's all I can say on the subject.
C'est tout ce que je peux dire sur le sujet.
Fair point.
C'est un bon point.
Nice try.
Belle tentative.
Getting her to speak more than a phrase is amazing enough, really.
La faire parler plus d’une phrase est déjà assez incroyable, vraiment.
She's been like that since long before you joined the team.
Elle était comme ça bien avant que tu rejoignes l'équipe.
She's never one to talk about herself.
Elle n'est jamais du genre à parler d'elle-même.
I see.
Je vois.
I heard Niijima-san studied abroad in America though.
J'ai entendu dire que Niijima-san avait étudié à l'étranger, en Amérique.
I wonder what brought her here to the Bureau? It's a mystery.
Je me demande ce qui l'a amenée au Bureau ? C'est un mystère.
Heading into Chinatown today?
Vous allez à Chinatown aujourd'hui ?
- You could tell? - Of course.
- Tu pouvais le dire ? - Bien sûr.
You want to see where that call took place, don't you.
Vous voulez voir où cet appel a eu lieu, n'est-ce pas ?
You got me.
Tu m'as eu.
How about we go together? I want to stop by my usual place there.
Et si on y allait ensemble ? Je veux passer à mon endroit habituel.
And I'd really appreciate if you stayed for a drink to keep me company...
Et j'apprécierais vraiment que tu restes boire un verre pour me tenir compagnie...
Well...
Bien...
- Sure, I would love to. - Excellent.
- Bien sûr, j'adorerais. - Excellent.
- That means you too, Minowa-kun, Yogo-kun. - Why must we join?
- Ça veut dire toi aussi, Minowa-kun, Yogo-kun. - Pourquoi devons-nous nous joindre ?
We haven't held a welcome party for Kasuhara-san yet.
Nous n'avons pas encore organisé de fête de bienvenue pour Kasuhara-san.
I really don't want to drink alcohol in the morning.
Je n'ai vraiment pas envie de boire de l'alcool le matin.
You don't need to.
Tu n'en as pas besoin.
They have great soups there.
Ils ont d'excellentes soupes là-bas.
Fine, a welcome party it is.
Très bien, c'est une fête de bienvenue.
- Niijima-san, would you like to— - I'll pass.
- Niijima-san, voudriez-vous... - Je passe mon tour.
- See you all tomorrow. - See you.
- À demain.
- See you!
- À bientôt. - À bientôt !
- Then I guess that leaves Kaneshita. - What?
- Alors je suppose qu'il ne reste que Kaneshita. - Quoi ?
Let's not invite Kaneshita-san. Please. Anyone but him.
N'invitons pas Kaneshita-san. S'il vous plaît. N'importe qui d'autre que lui.
"What're you so scared of?"
« De quoi as-tu si peur ? »
"Me? I'm scared of frogs!"
« Moi ? J'ai peur des grenouilles ! »
- "Frogs?" - Frogs? Really?
- "Des grenouilles ?" - Des grenouilles ? Vraiment ?
What a riot!
Quelle émeute !
I haven't even reached the punchline.
Je n'ai même pas encore atteint la chute.
Stop! Please! I mean, "frogs"? Hilarious!
Arrêtez ! S'il vous plaît ! Je veux dire, des « grenouilles » ? Hilarant !
- I can't continue my skit if you keep laughing! - It's great like this!
- Je ne peux pas continuer mon sketch si tu continues à rire ! - C'est génial comme ça !
- I never knew Kaneshita-san was such a laugher. - Yes.
- Je ne savais pas que Kaneshita-san était un tel rieur. - Oui.
Just never bring it up when he's sober.
N'en parle jamais quand il est sobre.
He'll click his tongue at you.
Il fera claquer sa langue vers vous.
Seriously? That's no fun.
Sérieusement ? Ce n'est pas drôle.
There really are a lot of foreigners around this area.
Il y a vraiment beaucoup d'étrangers dans cette région.
There's been a huge influx in this last year alone.
Il y a eu un afflux énorme rien que l’année dernière.
It's also Lunar New Year season right now.
C'est aussi la saison du Nouvel An lunaire en ce moment.
Sir, wake up!
Monsieur, réveillez-vous !
Sir, please!
Monsieur, s'il vous plaît !
I suppose we'll get more tourist calls in the near future.
Je suppose que nous recevrons davantage d’appels de touristes dans un avenir proche.
You've been sleeping all day!
Tu as dormi toute la journée !
That's all for our morning celebration.
C'est tout pour notre célébration du matin.
- See you all tomorrow. - See you.
- À demain.
- I'm sorry - Steady, Sir.
- Je suis désolé . - Calme-toi, Monsieur.
But you get it, right?
Mais tu comprends, n'est-ce pas ?
- Will you manage to find your way? - Yes, thank you.
- Parviendras-tu à retrouver ton chemin ? - Oui, merci.
- I'll see you tomorrow. - Yes, see you.
- Je te vois demain. - Oui, à demain.
[Seiryu Restaurant]
[Restaurant Seiryu]
This is it.
C'est ça.
I will be your interpreter.
Je serai votre interprète.
Hello, I will be translating for you.
Bonjour, je vais traduire pour vous.
Hello, hello.
Bonjour, bonjour.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
May I ask if there's a fire or a medical emergency?
Puis-je demander s'il y a un incendie ou une urgence médicale ?
My wife is pregnant.
Ma femme est enceinte.
Sh-She said she feels unwell and can't move at all. Please help us.
Elle a dit qu'elle ne se sentait pas bien et qu'elle ne pouvait plus bouger. Aidez-nous, s'il vous plaît.
His pregnant wife has fallen ill and can't move.
Sa femme enceinte est tombée malade et ne peut plus bouger.
Do they know where they are?
Savent-ils où ils sont ?
Please tell us where to send the ambulance.
S'il vous plaît dites-nous où envoyer l'ambulance.
Sir, where are you right now?
Monsieur, où êtes-vous en ce moment ?
I don't know. We're only here on vacation.
Je ne sais pas. Nous sommes ici seulement en vacances.
They know only that they're in Yokohama. They're tourists.
Ils savent seulement qu'ils sont à Yokohama. Ce sont des touristes.
[Yamashita 413]
[Yamashita 413]
The address on the electric poles is written in Chinese characters.
L'adresse sur les poteaux électriques est écrite en caractères chinois.
A Chinese person may have managed to decipher this to a degree.
Un Chinois aurait peut-être réussi à déchiffrer cela dans une certaine mesure.
There were also many other hints [Chinatown Chuzan Road]
Il y avait aussi de nombreux autres indices [Chinatown Chuzan Road]
that could help us locate them. [Goku Tea House]
Cela pourrait nous aider à les localiser. [Maison de thé Goku]
Anyone would panic in an emergency, no matter where they're from.
En cas d’urgence, n’importe qui paniquerait, peu importe d’où il vient.
My first act should have been to reassure the caller.
Mon premier acte aurait dû être de rassurer l’appelant.
- Oh, my! - Kaneshita-san? Are you all right?
- Oh là là ! - Kaneshita-san ? Vous allez bien ?
Are you "imagining"?
Est-ce que vous « imaginez » ?
- Sir, why were you... - Me?
- Monsieur, pourquoi étiez-vous... - Moi ?
There was something I wanted to look into as well.
Il y avait quelque chose que je voulais également examiner.
The other day, I got a call in English from this area.
L’autre jour, j’ai reçu un appel en anglais de cette région.
- They said they were injured at their hotel. - A hotel?
- Ils ont dit qu'ils avaient été blessés dans leur hôtel. - Un hôtel ?
But according to yesterday's call, the "hotel" was a "restaurant."
Mais selon l’appel d’hier, « l’hôtel » était un « restaurant ».
- There isn't really a hotel here. - Right?
- Il n'y a pas vraiment d'hôtel ici. - N'est-ce pas ?
Thankfully, they didn't need an ambulance, but it left me confused.
Heureusement, ils n’ont pas eu besoin d’ambulance, mais cela m’a laissé perplexe.
What should we eat?
Que devrions-nous manger ?
Chinese? Let's go.
Chinois ? Allons-y.
Is this...
Est-ce...
What the heck is this? It's so cute.
Mais qu'est-ce que c'est que ça ? C'est trop mignon.
I wonder if Hikari would like this.
Je me demande si Hikari aimerait ça.
Maybe I'll buy one.
Peut-être que j'en achèterai un.
Sir, you should head home to your family.
Monsieur, vous devriez rentrer chez vous auprès de votre famille.
[Relaxia Pain Medication: For menstrual cramps and headaches]
[Médicament contre la douleur Relaxia : pour les crampes menstruelles et les maux de tête]
- Morning. - Good morning.
- Bonjour.
Say, Niijima-san. Take a look at this.
Dis donc, Niijima-san. Regarde ça.
Remember that call in Chinese we got?
Vous vous souvenez de cet appel en chinois que nous avons reçu ?
The one where "hotel" and "restaurant" were mixed up.
Celui où « hôtel » et « restaurant » étaient confondus.
Well, it turns out there really was a hotel in that area. [The Hotel]
Eh bien, il s'avère qu'il y avait bel et bien un hôtel dans ce quartier. [L'Hôtel]
The place is called only "The Hotel," though.
L'endroit s'appelle simplement « L'Hôtel ».
It's actually a hostel being run without permission.
Il s'agit en fait d'une auberge gérée sans autorisation.
How did you find this place?
Comment avez-vous trouvé cet endroit ?
I stumbled across it after our last overnight shift.
Je suis tombé dessus après notre dernier quart de nuit.
What a confusing name. We'll need to be careful.
Quel nom déroutant ! Il faudra être prudent.
- Is there any point in telling me all this? - Pardon?
- Est-ce que ça sert à quelque chose de me dire tout ça ? - Pardon ?
You should report this to Team Leader.
Vous devez signaler cela au chef d’équipe.
Right, I suppose I should.
D'accord, je suppose que je devrais.
Thanks for the advice.
Merci pour le conseil.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
It hurts... very much so.
Ça fait très mal...
Ma'am, how are you hurting?
Madame, comment allez-vous ?
It hurts to breathe.
Ça fait mal de respirer.
But the people here won't do anything for me!
Mais les gens ici ne feront rien pour moi !
Please tell us where to send the ambulance.
S'il vous plaît dites-nous où envoyer l'ambulance.
Oh dear. "Where"?
Oh mon Dieu. « Où » ?
I simply don't know... [Senshuan Group Home]
Je ne sais tout simplement pas... [Senshuan Group Home]
Is there anyone around who can assist you, Ma'am?
Y a-t-il quelqu'un dans les parages qui peut vous aider, Madame ?
Perhaps someone from the facility who would speak with us?
Peut-être quelqu'un de l'établissement qui pourrait nous parler ?
No, absolutely not!
Non, absolument pas !
These people are liars. Every one of them!
Ces gens sont tous des menteurs !
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
Help me. My stomach hurts...
Aidez-moi, j'ai mal au ventre...
I see. Do you know what caused this pain?
Je vois. Sais-tu ce qui a causé cette douleur ?
Bad egg... It's that bad egg's fault.
Oeuf pourri... C'est la faute de cet œuf pourri.
So you ate an egg which caused this pain. I understand.
Donc tu as mangé un œuf qui a provoqué cette douleur. Je comprends.
Why did this happen? [Stomach pain, bad egg]
Pourquoi cela est-il arrivé ? [Maux d'estomac, œuf pourri]
I was an idiot for following him to Japan.
J'étais un idiot de le suivre au Japon.
Ma'am, do you know the address of your current location?
Madame, connaissez-vous l'adresse de votre emplacement actuel ?
Address... 4-22 Toyuzumi,
Adresse... 4-22 Toyuzumi,
Minami Ward, Green Heights Room 103.
Quartier Minami, Green Heights, salle 103.
Green Heights, Room 103. Is that correct?
Green Heights, salle 103. Est-ce correct ?
Yes, it hurts. It hurts.
Oui, ça fait mal. Ça fait mal.
I understand. [Dispatch]
Je comprends. [Dépêche]
I've dispatched an ambulance to your location. Ma'am, are you all right?
J'ai envoyé une ambulance à votre emplacement. Madame, vous allez bien ?
Minowa-san.
Minowa-san.
I don't think she has a stomachache.
Je ne pense pas qu'elle ait mal au ventre.
I'll take over.
Je prendrai le relais.
[Transfer call]
[Appel de transfert]
Sorry if I'm wrong, but... did someone hit you?
Désolé si je me trompe, mais... quelqu'un t'a frappé ?
Be honest.
Soyez honnête.
Yeah. My boyfriend hit me.
Ouais. Mon copain m'a frappée.
Okay. Are you alone?
Ok. Es-tu seul ?
Are you in a safe place?
Êtes-vous dans un endroit sûr ?
He's sleeping in the room next door.
Il dort dans la chambre d'à côté.
Got it. Wait a moment.
Compris. Attendez un instant.
Send the police to her location as well.
Envoyez également la police à son emplacement.
- She's being abused by her boyfriend. - What?
- Elle est maltraitée par son petit ami. - Quoi ?
We're sending an ambulance and the police.
Nous envoyons une ambulance et la police.
Until then, I'm going to keep you on the line just in case. Okay?
Jusque-là, je vais te garder en ligne au cas où. D'accord ?
- Okay. Thank you. - Whether or not they were lying
- D'accord. Merci. - Qu'ils mentent ou non
is something I can't say, as I wasn't there, Ma'am.
c'est quelque chose que je ne peux pas dire, car je n'étais pas là, Madame.
They are absolutely lying. I can tell!
Ils mentent complètement. Je peux le dire !
I see.
Je vois.
But, Ma'am, I must ask for your address first.
Mais, Madame, je dois d'abord vous demander votre adresse.
It's here!
C'est ici !
I'm going to end this call now, but for the instructions, follow the paramedics.
Je vais mettre fin à cet appel maintenant, mais pour les instructions, suivez les ambulanciers.
Okay, bye.
Ok, au revoir.
How did you know she had been abused?
Comment saviez-vous qu’elle avait été maltraitée ?
"Bad egg" can also mean "scumbag." [Stomach pain, bad egg]
« Mauvais œuf » peut aussi signifier « sale ». [Maux d'estomac, mauvais œuf]
I never knew. Thanks for the lesson.
Je ne le savais pas. Merci pour la leçon.
I see. But we can't send an ambulance if we can't locate you.
Je vois. Mais on ne peut pas envoyer d'ambulance si on ne vous localise pas.
That's why I'd like to speak to someone who can tell us.
C'est pourquoi j'aimerais parler à quelqu'un qui peut nous le dire.
Yes.
Oui.
Was that elderly lady from before...
C'était cette vieille dame d'avant...
Yes, she had dementia.
Oui, elle souffrait de démence.
After speaking with someone at the facility,
Après avoir parlé avec quelqu'un dans l'établissement,
we decided not to send an ambulance for now.
nous avons décidé de ne pas envoyer d'ambulance pour le moment.
- A manual for dealing with irrelevant calls. - Yes.
- Un manuel pour gérer les appels non pertinents. - Oui.
We receive more and more calls to 119 each day.
Nous recevons de plus en plus d’appels au 119 chaque jour.
If time is wasted on junk calls, precious time is lost
Si du temps est perdu en appels indésirables, un temps précieux est perdu
to deal with actual emergencies.
pour faire face aux urgences réelles.
To put it bluntly,
Pour le dire franchement,
someone on Squad 3 entertains these calls for far too long.
Quelqu'un de l'équipe 3 répond à ces appels depuis bien trop longtemps.
I understand your logic, Niijima-san.
Je comprends votre logique, Niijima-san.
But can a call be considered "junk" or "irrelevant" so easily?
Mais un appel peut-il être considéré si facilement comme « indésirable » ou « non pertinent » ?
- Well... - If we rely on a manual
- Eh bien... - Si nous nous appuyons sur un manuel
and prioritize absolute efficiency,
et privilégier l'efficacité absolue,
we may risk missing important symptoms or circumstances, right?
nous risquons de passer à côté de symptômes ou de circonstances importantes, n’est-ce pas ?
Excuse me, Team Leader Takachiho, do you have a moment?
Excusez-moi, chef d’équipe Takachiho, avez-vous un moment ?
I've reported the unauthorized hostel in Chinatown to City Hall.
J'ai signalé l'auberge non autorisée de Chinatown à la mairie.
They said they will stay alert and negotiate shutting the place down.
Ils ont déclaré qu'ils resteraient vigilants et négocieraient la fermeture de l'endroit.
Thank you. There's your update, Kasuhara-san.
Merci. Voici vos nouvelles, Kasuhara-san.
Yes, Ma'am.
Oui, Madame.
Thank you for reporting to City Hall.
Merci de vous être signalé à l'hôtel de ville.
No, thank you. The representative I met was grateful as well.
Non, merci. Le représentant que j'ai rencontré était également reconnaissant.
They say they appreciate the Bureau's help.
Ils disent qu'ils apprécient l'aide du Bureau.
Is that so?
Est-ce ainsi?
We'll have to inform the other squads of these unauthorized hostels.
Nous devrons informer les autres escouades de ces auberges non autorisées.
- Kasuhara-san, could you do a write-up to pass along? - Yes, Ma'am.
- Kasuhara-san, pourriez-vous rédiger un texte à transmettre ? - Oui, Madame.
Thank you again.
Merci encore.
Sorry, Niijima-san. Shall we get back to it?
Désolé, Niijima-san. On y revient ?
No, it's fine. I apologize for taking your time.
Non, ça va. Je m'excuse d'avoir pris votre temps.
[Relaxia]
[Relaxia]
Just my luck.
C'est bien ma chance.
You will be all right.
Tout ira bien pour toi.
Yes, an ambulance is on its way.
Oui, une ambulance est en route.
I will end the call now.
Je vais mettre fin à l'appel maintenant.
- Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency? - Ambulance needed. Hurry!
- 119 des pompiers. Incendie ou urgence médicale ? - Ambulance nécessaire. Dépêchez-vous !
- What seems to be the matter? - One of my guys got burned.
- Quel est le problème ? - Un de mes gars a été brûlé.
His skin's peeling like crazy. [Burn, arm]
Sa peau pèle comme une toux. [Brûlure, bras]
Understood. Please tell us where to send the ambulance. [Peeling]
Compris. Veuillez nous indiquer où envoyer l'ambulance. [Peeling]
Can't you figure that out yourselves?
Vous ne pouvez pas comprendre cela vous-mêmes ?
We are aware only of the general location.
Nous ne connaissons que l'emplacement général.
Please tell us your address or any landmark you see.
Veuillez nous indiquer votre adresse ou tout point de repère que vous voyez.
It's 1-5-12 Kosaka, Kohoku Ward. We're a ramen shop called "Hamaden."
Nous sommes au 1-5-12 Kosaka, arrondissement de Kohoku. Nous sommes un restaurant de ramen appelé « Hamaden ».
"Hamaden," yes? We have your location.
« Hamaden », oui ? Nous savons où vous êtes.
How old is the burned individual? [Dispatch]
Quel âge a la personne brûlée ? [Dispatch]
What? I don't know.
Quoi ? Je ne sais pas.
Just hurry up already!
Dépêchez-vous déjà !
Sir, the ambulance is already on its way.
Monsieur, l'ambulance est déjà en route.
Is the person a man or woman?
La personne est-elle un homme ou une femme ?
Quit interrogating me!
Arrêtez de m'interroger !
Just get your ass over here!
Ramène ton cul ici !
We have already dispatched the ambulance.
Nous avons déjà envoyé l'ambulance.
Sir, please remain calm and listen.
Monsieur, restez calme et écoutez.
Are you accusing me of panicking?
Vous m'accusez de paniquer ?
- Are you belittling me? - I'm not, Sir.
- Vous me rabaissez ? - Je ne le fais pas, Monsieur.
I wish only to convey the necessary information to our paramedics.
Je souhaite simplement transmettre les informations nécessaires à nos ambulanciers.
- Are you cooling the burn? - This woman's a pain in the ass.
- Tu calmes la brûlure ? - Cette femme est une vraie plaie.
Get a man on the line!
Appelez un homme en ligne !
- Sir, please listen to me. - Says the one ignoring me.
- Monsieur, s'il vous plaît, écoutez-moi. - Dit celui qui m'ignore.
Get a man on the line! [Should I take over?]
Appelez quelqu'un ! [Dois-je prendre le relais ?]
Please cool the burn until the ambulance arrives.
Veuillez refroidir la brûlure jusqu'à l'arrivée de l'ambulance.
You can even cool his arm over his clothes.
Vous pouvez même lui rafraîchir le bras par-dessus ses vêtements.
I've had enough of your blabbering!
J'en ai assez de tes bavardages !
Get a man on the line! You can't do it, Neechan!
Appelez quelqu'un ! C'est impossible, Neechan !
Hey! Do you hear me?
Hé ! Tu m'entends ?
[Transfer call]
[Appel de transfert]
I'll handle your case, Sir.
Je m'occuperai de votre cas, Monsieur.
What the hell? You should've taken over sooner if you were there.
C'est quoi ce bordel ? Tu aurais dû prendre le relais plus tôt si tu étais là.
I have a grasp on the situation.
J'ai une idée de la situation.
Though an ambulance is headed your way,
Même si une ambulance se dirige vers vous,
I'd like to administer some initial first aid with your cooperation.
J'aimerais vous prodiguer les premiers soins avec votre coopération.
Fine, fine. So what now?
Très bien. Et maintenant ?
- Please heed my instructions. - Sure.
- Veuillez tenir compte de mes instructions. - Bien sûr.
First, are you cooling the burned area?
Tout d’abord, refroidissez-vous la zone brûlée ?
If not...
Sinon...
Good work in there.
Bon travail là-dedans.
Niijima-san, are you okay?
Niijima-san, ça va ?
I'm fine.
Je vais bien.
- But... - It's only menstrual cramps.
- Mais... - Ce ne sont que des crampes menstruelles.
- I can bring you some medicine. - It's fine.
- Je peux t'apporter des médicaments. - C'est bon.
- You shouldn't push yourself... - Just leave me alone!
- Tu ne devrais pas te forcer... - Laisse-moi tranquille !
Sorry.
Désolé.
It's fine; I will pick up after myself.
C'est bon, je vais ramasser après moi.
[Relaxia Pain Medication: For menstrual cramps and headaches]
[Médicament contre la douleur Relaxia : pour les crampes menstruelles et les maux de tête]
You should have told us you were in pain.
Tu aurais dû nous dire que tu souffrais.
I couldn't do something so irresponsible.
Je ne pouvais pas faire quelque chose d’aussi irresponsable.
I... I've always been fine on my own.
Moi... j'ai toujours été très bien toute seule.
I never needed anyone's help.
Je n’ai jamais eu besoin de l’aide de qui que ce soit.
I could make do on my own.
Je pourrais me débrouiller tout seul.
Sorry, I will get back to work.
Désolé, je vais retourner au travail.
I'm officially headed to London.
Je me dirige officiellement vers Londres.
When are you free next?
Quand seras-tu libre la prochaine fois ?
I want to meet and discuss this.
Je veux vous rencontrer et en discuter.
[The Monthly Resonance: Top Foreign Owned Enterprises]
[La résonance mensuelle : les principales entreprises étrangères]
Niijima-san.
Niijima-san.
I went drinking with the chiefs from the Asahi Department today,
Je suis allé boire un verre avec les chefs du département Asahi aujourd'hui,
and the okonomiyaki* they served was so mediocre. (*Savory filled pancakes)
et l'okonomiyaki* qu'ils servaient était tellement médiocre. (*Crêpes salées fourrées)
I felt I was practically eating nothing.
J’avais l’impression de ne pratiquement rien manger.
I'm from Kobe, and my mom runs an okonomiyaki place.
Je viens de Kobe et ma mère tient un restaurant d'okonomiyaki.
My dad was a local firefighter though.
Mon père était un pompier local.
What about your parents, Niijima-san?
Et tes parents, Niijima-san ?
My mother works for Kawasaki City Hall.
Ma mère travaille à la mairie de Kawasaki.
My father is a paramedic for a fire department in Kawasaki.
Mon père est ambulancier dans un service d'incendie à Kawasaki.
I see.
Je vois.
I guess many are inspired to join the fire department
Je suppose que beaucoup sont inspirés à rejoindre les pompiers
because of their parents after all.
à cause de leurs parents après tout.
I always hated their work,
J'ai toujours détesté leur travail,
both my mother's and my father's.
celui de ma mère et celui de mon père.
I grew up watching my parents endure absurd accusations
J'ai grandi en regardant mes parents subir des accusations absurdes
just because they were civil servants.
simplement parce qu’ils étaient fonctionnaires.
Oh...
Oh...
But five years ago, when COVID first hit,
Mais il y a cinq ans, lorsque la COVID a frappé pour la première fois,
I saw my father working as a paramedic without rest and had a realization.
J'ai vu mon père travailler comme ambulancier sans repos et j'ai eu une révélation.
This country can't function without its civil servants.
Ce pays ne peut pas fonctionner sans ses fonctionnaires.
And I realized that was maybe more important than going out into the world.
Et j’ai réalisé que c’était peut-être plus important que de sortir dans le monde.
I see.
Je vois.
So, that's why...
Alors, c'est pour ça...
Yes. Although I couldn't become a paramedic like my father,
Oui. Même si je ne pouvais pas devenir ambulancier comme mon père,
I felt I could work hard
Je sentais que je pouvais travailler dur
and put my skill set to use as a dispatcher.
et mettre mes compétences à profit en tant que répartiteur.
But I suppose sociable people like Kasuhara-san,
Mais je suppose que les gens sociables comme Kasuhara-san,
who take action, are more suited to the job.
ceux qui agissent sont plus aptes à occuper ce poste.
I can't ever become someone like her.
Je ne pourrai jamais devenir quelqu'un comme elle.
I never realized all that was on your mind.
Je n'avais jamais réalisé tout ce que tu pensais.
I'm ordering a coffee.
Je commande un café.
Feel free to order whatever you wish.
N'hésitez pas à commander ce que vous souhaitez.
That's all from Squad 2. We leave the rest to you.
C'est tout pour Squad 2. Nous vous laissons le reste.
- Roger that. Good work. - You, too.
- Bien reçu. Bon travail. - Toi aussi.
It's freezing today.
Il fait froid aujourd'hui.
I know, right? I could see my breath in my room.
Je sais, non ? Je pouvais voir mon souffle dans ma chambre.
Do you not keep the heater on when you sleep?
Vous ne laissez pas le chauffage allumé quand vous dormez ?
It makes my throat sore.
Ça me fait mal à la gorge.
Just set a timer so it turns on an hour before you wake.
Il suffit de régler une minuterie pour qu'elle s'allume une heure avant votre réveil.
That's actually a great idea.
C'est en fait une excellente idée.
Niijima-san, want this blanket?
Niijima-san, tu veux cette couverture ?
It's quite cold in here.
Il fait assez froid ici.
I'm fine.
Je vais bien.
I see.
Je vois.
You got this.
Tu as ça.
- Go for it! - Push, push, push!
- Vas-y ! - Pousse, pousse, pousse !
[Please put your name on your stuff in the fridge!]
[Veuillez mettre votre nom sur vos affaires dans le réfrigérateur !]
- You got it! - Almost there!
- Tu l'as ! - Presque là !
Come on, man!
Allez, mec !
[Learning Spanish On-the-Go]
[Apprendre l'espagnol en déplacement]
It sure was crowded downstairs.
Il y avait vraiment beaucoup de monde en bas.
Sorry, Sir. I'll get out of your way.
Désolé, monsieur. Je vais m'écarter de votre chemin.
It's fine.
C'est bien.
I'll sit over here.
Je vais m'asseoir ici.
It seems you'd struggle with this sort of stuff, Kid.
On dirait que tu aurais du mal avec ce genre de choses, gamin.
Right, can't call people "kid" nowadays. Sorry.
Bon, on ne peut plus appeler les gens « enfants » de nos jours. Désolé.
Say, Niijima-san...
Dis, Niijima-san...
Yes, Sir?
Oui Monsieur?
What does your generation consider a nice baby shower gift?
Qu'est-ce que votre génération considère comme un beau cadeau de baby shower ?
My niece is having a child.
Ma nièce attend un enfant.
Well...
Bien...
Is small talk no good either?
Les bavardages ne servent à rien non plus ?
No, rather...
Non, plutôt...
I don't understand it's purpose here.
Je ne comprends pas son but ici.
Our job requires us to converse with all sorts of people.
Notre travail nous oblige à converser avec toutes sortes de personnes.
It's mentally taxing.
C'est mentalement éprouvant.
So why spend our limited free time chatting with others as well?
Alors pourquoi passer notre temps libre limité à discuter avec d’autres personnes ?
Well,
Bien,
I can't say the conversations here are anything enriching.
Je ne peux pas dire que les conversations ici soient enrichissantes.
However, idle chatter is just as important.
Cependant, les bavardages inutiles sont tout aussi importants.
It's tough work, constantly being the listener.
C'est un travail difficile d'être constamment à l'écoute.
Our job requires us to stay composed and listen to every caller,
Notre travail exige que nous restions calmes et écoutions chaque appelant,
no matter their attitude or circumstances.
quelle que soit leur attitude ou les circonstances.
That's why we have to let out steam
C'est pourquoi nous devons laisser échapper la vapeur
by discussing who-knows-what in our free time.
en discutant de qui sait quoi pendant notre temps libre.
Otherwise, you'll crash and burn.
Sinon, vous allez vous écraser et brûler.
Some might consider it brazen, but those who can scream for help
Certains pourraient considérer cela comme effronté, mais ceux qui le peuvent crient à l'aide
are actually the toughest folks of all.
sont en fait les gens les plus résistants de tous.
I guess that's it for my idle chatter.
Je suppose que c'est tout pour mon bavardage inutile.
Money is a good choice.
L’argent est un bon choix.
I believe money is the best gift for a baby shower.
Je crois que l’argent est le meilleur cadeau pour une baby shower.
Different families require different things, after all.
Après tout, chaque famille a besoin de choses différentes.
Cold, hard cash, is it?
De l'argent liquide, n'est-ce pas ?
Times sure have changed.
Les temps ont bien changé.
I'm glad I asked for your advice, Kid.
Je suis content d'avoir demandé ton conseil, gamin.
Please tell us where to send the ambulance.
S'il vous plaît dites-nous où envoyer l'ambulance.
Dear, I called because you said you were hurting!
Chérie, j'ai appelé parce que tu as dit que tu souffrais !
- I don't need an ambulance, really. - But...
- Je n'ai pas vraiment besoin d'une ambulance. - Mais...
Well, Ma'am, is that your husband behind you?
Eh bien, Madame, est-ce votre mari qui est derrière vous ?
- Yes. - May I speak to him?
- Oui. - Puis-je lui parler ?
They want to speak to you. Here.
Ils veulent vous parler. Ici.
Hello?
Bonjour?
You don't need to send an ambulance.
Vous n’avez pas besoin d’envoyer une ambulance.
- I see. You're feeling better now, Sir? - Yes.
- Je vois. Vous vous sentez mieux maintenant, Monsieur ? - Oui.
I'm sorry. She always calls for the smallest things...
Je suis désolé. Elle appelle toujours pour des broutilles…
It's all right.
C'est bon.
But, Sir, your wife is calling because she is worried about you.
Mais, Monsieur, votre femme appelle parce qu’elle s’inquiète pour vous.
How about you put her at ease by scheduling a checkup or talking it out with her?
Que diriez-vous de la mettre à l’aise en planifiant un examen ou en discutant avec elle ?
You're entirely right, yes. Once again, sorry for the trouble.
Vous avez tout à fait raison, oui. Encore une fois, désolé pour le dérangement.
No worries, Sir.
Ne vous inquiétez pas, monsieur.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
Help, my friend has fainted!
Au secours, mon ami s'est évanoui !
- Is this... - Spanish.
- Est-ce que c'est... - Espagnol.
Hold on please.
Attendez s'il vous plaît.
[Foreign Language Interpreter]
[Interprète en langue étrangère]
- Spanish, please. - Apologies.
- Espagnol, s'il vous plaît. - Mes excuses.
We have received too many inquiries at this time.
Nous avons reçu trop de demandes à ce moment.
Please try calling again later.
Veuillez réessayer d'appeler plus tard.
- What? - I didn't realize that was possible.
- Quoi ? - Je ne savais pas que c'était possible.
With foreign tourism on the rise,
Avec l’augmentation du tourisme étranger,
we aren't the only ones using this interpretation service.
nous ne sommes pas les seuls à utiliser ce service d'interprétation.
Are you listening? What's going on?
Tu m'écoutes ? Que se passe-t-il ?
Just a moment please.
Un instant s'il vous plaît.
What should I do?
Que dois-je faire?
I'll take the call.
Je vais prendre l'appel.
- But this is Spanish... - I know.
- Mais c'est de l'espagnol... - Je sais.
[Transfer call]
[Appel de transfert]
Hello. I know only a little Spanish. Do you speak English?
Bonjour. Je parle un peu espagnol. Parlez-vous anglais ?
Just a little bit.
Juste un petit peu.
Okay.
D'accord.
I'm going to speak in English.
Je vais parler en anglais.
So if you can't understand, let me know.
Donc si vous ne comprenez pas, faites-le moi savoir.
What's your emergency? Fire or ambulance?
Quelle est votre urgence ? Pompiers ou ambulance ?
Ambulance. My friend who is traveling with me
Ambulance. Mon ami qui voyage avec moi
has a very bad stomachache and cannot move!
a très mal au ventre et ne peut pas bouger !
- How old is she? - 35.
- Quel âge a-t-elle ? - 35.
Right, we'll send an ambulance.
Bon, nous allons envoyer une ambulance.
- Where are you now? - Úlcera duodenal.
- Où es-tu maintenant ? - Úlcera duodenal.
- What?
- Quoi ? - Ulcère duodénal.
I don't know the English word.
Je ne connais pas le mot anglais.
But she had that condition half a year ago.
Mais elle souffrait de cette maladie depuis six mois.
Maybe this time, too.
Peut-être cette fois aussi.
- "Urcera duodenall"... - Yeah.
- "Urcera duodenall"... - Ouais.
What happened?
Ce qui s'est passé?
She's saying her friend may be relapsing,
Elle dit que son amie est peut-être en train de rechuter,
but she knows the affliction's name only in Spanish.
mais elle ne connaît le nom de cette maladie qu'en espagnol.
- I see. - Narrow down their location first.
- Je vois. - Précisez d'abord leur emplacement.
I'm sending an ambulance. Where are you?
J'envoie une ambulance. Où es-tu ?
Chinatown. I don't know anything else.
Chinatown. Je ne connais rien d'autre.
Somewhere in Chinatown?
Quelque part dans le quartier chinois ?
That's not enough to pinpoint their location.
Cela ne suffit pas à déterminer leur emplacement.
- What do you see nearby? - Please, hurry!
- Que voyez-vous à proximité ? - S'il vous plaît, dépêchez-vous !
Please calm down and look carefully.
S'il vous plaît, calmez-vous et regardez attentivement.
A hotel! She collapsed outside our hotel!
Un hôtel ! Elle s'est effondrée devant notre hôtel !
A hotel? What's the name?
Un hôtel ? Comment s'appelle-t-il ?
I don't know.
Je ne sais pas.
She said her friend collapsed outside their hotel,
Elle a dit que son amie s'était effondrée devant leur hôtel,
but she doesn't know the hotel's name.
mais elle ne connaît pas le nom de l'hôtel.
She doesn't know the hotel's name? How is that possible?
Elle ne connaît pas le nom de l'hôtel ? Comment est-ce possible ?
Could it be...
Est-ce que ça pourrait être...
It turns out there really was a hotel in that area.
Il s’avère qu’il y avait vraiment un hôtel dans cette zone.
It's actually a hostel being run without permission. [The Hotel]
Il s'agit en fait d'une auberge gérée sans autorisation. [L'Hôtel]
Maybe it was that hostel.
C'était peut-être cette auberge.
It's within the call radius as well.
C'est également dans le rayon d'appel.
There was a lion statue right by the alleyway to that place.
Il y avait une statue de lion juste à côté de l'allée menant à cet endroit.
Do you see anything near that hotel?
Voyez-vous quelque chose près de cet hôtel ?
No, nothing is around here.
Non, il n'y a rien ici.
Are you sure? No lion statue?
Tu es sûr ? Pas de statue de lion ?
- "Lion"? - Yeah.
- "Lion" ? - Ouais.
No, I don't see it.
Non, je ne le vois pas.
Got it.
J'ai compris.
- She said there isn't one. - What?
- Elle a dit qu'il n'y en avait pas. - Quoi ?
Oh, are you all right?
Oh, est-ce que ça va ?
- What happened? - Blood! She's vomiting blood!
- Que s'est-il passé ? - Du sang ! Elle vomit du sang !
What do I do? Come quickly!
Que dois-je faire ? Venez vite !
- She said her friend vomited blood. - What?
- Elle a dit que son amie avait vomi du sang. - Quoi ?
Calm down. Don't touch the blood.
Calme-toi. Ne touche pas au sang.
The ambulance is on the way.
L'ambulance est en route.
Niijima-san, give this a listen.
Niijima-san, écoutez ça.
- Kaneshita-san, your phone... - I got permission.
- Kaneshita-san, votre téléphone... - J'ai eu la permission.
Is this what she said earlier?
Est-ce ce qu’elle a dit plus tôt ?
Úlcera duodenal.
Ulcère duodénal.
- This is it! What does it mean? - She has a duodenal ulcer.
- C'est ça ! Qu'est-ce que ça veut dire ? - Elle a un ulcère duodénal.
If she's vomiting blood, it could be serious.
Si elle vomit du sang, cela pourrait être grave.
What should I do? Help!
Que dois-je faire ? À l'aide !
I know, just hold on.
Je sais, attends un peu.
If that's the only hotel in the area, should we send an ambulance there?
Si c'est le seul hôtel du quartier, devrions-nous y envoyer une ambulance ?
There could be other unauthorized hostels we don't know about.
Il pourrait y avoir d'autres auberges non autorisées dont nous ne connaissons pas l'existence.
True...
Vrai...
And if we're wrong, we'll only cause more confusion.
Et si nous nous trompons, nous ne ferons que créer davantage de confusion.
Pinpointing their location now would get an ambulance there sooner.
En localisant leur emplacement maintenant, une ambulance pourrait arriver plus tôt.
But what else can we do?
Mais que pouvons-nous faire d’autre ?
All right, back to your stations, folks.
Très bien, revenons à vos postes, les amis.
You've got other calls to respond to.
Vous avez d’autres appels auxquels répondre.
- Yes, Sir.
- Oui, monsieur.
Kasuhara-san,
Kasuhara-san,
was the hostel you found the other day far from a busy street?
L'auberge que tu as trouvée l'autre jour était-elle loin d'une rue passante ?
No, it was an alleyway, but there was activity close by.
Non, c'était une ruelle, mais il y avait de l'activité à proximité.
I have a request. Repeat this Japanese word.
J'ai une requête. Répétez ce mot japonais.
"Tasukete."
"Tasukete."
It means "help me" in Japanese.
Cela signifie « aidez-moi » en japonais.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
"Ta-su-ke-te."
"Ta-su-ke-te."
- "Tasukete"? - Yes, shout the word.
- "Tasukete" ? - Oui, crie le mot.
And I promise somebody will help you.
Et je te promets que quelqu'un t'aidera.
- "Tasukete"? - Yes.
- "Tasukete" ? - Oui.
Continue. Keep shouting.
Continuez. Continuez à crier.
Help me! Help me! Help me!
Aidez-moi ! Aidez-moi ! Aidez-moi !
Help me! Help me!
Aidez-moi ! Aidez-moi !
Are you all right? Can you hear me?
Ça va ? Tu m'entends ?
Well, this lady handed the phone to me.
Eh bien, cette dame m’a tendu le téléphone.
This is 119.
C'est le 119.
Could you help us locate this individual
Pourriez-vous nous aider à localiser cet individu
so we can send an ambulance?
pour qu'on puisse envoyer une ambulance ?
I see. That's why...
Je vois. C'est pourquoi...
- Someone’s passing by. - Okay, I will do what I can.
- Quelqu'un passe. - Ok, je ferai ce que je peux.
Is there an electrical pole somewhere nearby?
Y a-t-il un poteau électrique quelque part à proximité ?
An electrical pole? Yes, there is.
Un poteau électrique ? Oui, il y en a un.
There should be an address written there. Could you confirm?
Il devrait y avoir une adresse écrite. Pourriez-vous confirmer ?
Yes. One moment.
Oui. Un instant.
Let's see... It says we're at 4-1-3 Yamashita.
Voyons voir... Il est indiqué que nous sommes à 4-1-3 Yamashita.
At 4-1-3 Yamashita, yes?
En 4-1-3 Yamashita, oui ?
Thank you very much. [Dispatch]
Merci beaucoup. [Dépêche]
The ambulance is headed your way shortly.
L'ambulance arrive bientôt chez vous.
Could you possibly stay with the person until the ambulance arrives?
Pourriez-vous rester avec la personne jusqu’à l’arrivée de l’ambulance ?
- Thank you. - Did you give her some advice, Dojima-san?
- Merci. - Lui as-tu donné des conseils, Dojima-san ?
No, I just made some small talk.
Non, j'ai juste fait une petite conversation.
I knew I could count on you.
Je savais que je pouvais compter sur toi.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
So, the caller was calling from that unauthorized hostel after all.
Donc, l'appelant appelait après tout depuis cette auberge non autorisée.
- Seems like it. - Then why wasn't the statue there?
- On dirait bien. - Alors pourquoi la statue n'était-elle pas là ?
Great question.
Excellente question.
It may be because of the way I asked them.
C'est peut-être à cause de la façon dont je leur ai demandé.
Though this may technically be a lion,
Bien que cela puisse techniquement être un lion,
I don't think many Westerners would identify it as one.
Je ne pense pas que beaucoup d’Occidentaux l’identifieraient comme tel.
I suppose not.
Je suppose que non.
Differences in language sure are fascinating.
Les différences de langage sont certainement fascinantes.
I should have noticed this yesterday. Sorry.
J'aurais dû m'en rendre compte hier. Désolé.
You don't need to apologize.
Tu n'as pas besoin de t'excuser.
If anything, you're the one who helped me.
Si quoi que ce soit, c'est toi qui m'as aidé.
No, b-but...
Non, m-mais...
I couldn't handle this case alone.
Je ne pouvais pas gérer cette affaire seul.
Thank you for your help.
Merci pour votre aide.
No, thank you.
Non merci.
Well, great work today, you two.
Eh bien, bon travail aujourd'hui, vous deux.
You too, Ma'am.
Vous aussi, Madame.
Oh, Team Leader?
Oh, chef d’équipe ?
"I'm scared. This manju terrifies me."
« J'ai peur. Ce manju me terrifie. »
"Someone, bring the wrapping cloth..."
"Quelqu'un, apportez le tissu d'emballage..."
No, that's not the punch line.
Non, ce n’est pas la chute.
- Kaneshita-san is... - Unexpected, right?
- Kaneshita-san est... - Inattendu, n'est-ce pas ?
I was also surprised to see it the other day.
J'ai également été surpris de le voir l'autre jour.
How terrible. "Here's the wrapping cloth."
Quelle horreur ! « Voici le tissu d'emballage. »
You don't need to be so uptight here, Niijima-san.
Tu n'as pas besoin d'être si tendu ici, Niijima-san.
No need to work so hard outside the office.
Pas besoin de travailler si dur en dehors du bureau.
If there's anything on your mind, speak up like you did the other day!
Si vous avez quelque chose en tête, dites-le comme vous l'avez fait l'autre jour !
Of course, feel free to leave whenever you're tired of us.
Bien sûr, n'hésitez pas à partir quand vous en aurez assez de nous.
I'm first to admit I'm an annoying drunk.
Je suis le premier à admettre que je suis un ivrogne ennuyeux.
Will do.
Ça ira.
Please leave your message after the tone.
Veuillez laisser votre message après le bip.
Let's talk about our future tomorrow.
Parlons de notre avenir demain.
Kakeru, I want to stick with my job
Kakeru, je veux rester dans mon travail
as much as you want to do your best in London.
autant que vous voulez faire de votre mieux à Londres.
I don't want to quit.
Je ne veux pas abandonner.
I've had enough of him.
J'en ai assez de lui.
Say, where's Yogo-kun?
Dis, où est Yogo-kun ?
He's running a bit late; he had some last-minute things to do.
Il est un peu en retard, il avait des choses de dernière minute à faire.
Yogo? Long time no see.
Yogo ? Ça fait longtemps qu'on ne s'est pas vus.
Long time no see. What brings you here?
Ça fait longtemps qu'on ne s'est pas vus. Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Actually, I was chosen to represent my squad on our site's recruitment page.
En fait, j'ai été choisi pour représenter mon équipe sur la page de recrutement de notre site.
I'm apparently being interviewed for it.
Apparemment, je suis interviewé pour ça.
I see.
Je vois.
I can't be late. See you around.
Je ne peux pas être en retard. À bientôt.
Yes.
Oui.
♫ To protect yourself from unfamiliar pain? Yet... ♫
♫ Pour te protéger d'une douleur inconnue ? Pourtant... ♫
- Kasuhara, Team Leader! - I mean...
- Kasuhara, chef d'équipe ! - Je veux dire...
Manju aren't scary, right?
Les Manju ne sont pas effrayants, n'est-ce pas ?
- See? What a cutie. - No, those are just sesame balls.
- Tu vois ? Quelle mignonne. - Non, ce sont juste des boules de sésame.
Don't you get the skit? You were falling over with laughter.
Tu ne comprends pas le sketch ? Tu étais mort de rire.
- What are you saying? - Right, Niijima-san?
- Qu'est-ce que tu dis ? - N'est-ce pas, Niijima-san ?
Honestly, I didn't really understand, either.
Honnêtement, je n'ai pas vraiment compris non plus.
Why are manju so scary? Are you allergic?
Pourquoi les manju sont-ils si effrayants ? Êtes-vous allergique ?
- "Allergic"? - Yes, allergic.
- « Allergique » ? - Oui, allergique.
That's not true. Kasuhara-san, tell me you understand.
Ce n'est pas vrai. Kasuhara-san, dis-moi que tu comprends.
- What? - Anyone want to share an extra spicy mapo tofu?
- Quoi ? - Quelqu'un veut partager un tofu mapo extra épicé ?
- Me. - I've had enough of you people.
- Moi. - J'en ai assez de vous.
You people are the scary ones!
Vous êtes les plus effrayants !
- Scary, how? - Excuse me.
- Effrayant, comment ? - Excusez-moi.
One extra spicy mapo tofu, please.
Un tofu mapo épicé supplémentaire, s'il vous plaît.
Hey, get off! Off!
Hé, descends ! Descends !
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
[Preview]
[Aperçu]
- But I promised to save... - That's why you should never say that!
- Mais j'ai promis de sauver... - C'est pour ça que tu ne devrais jamais dire ça !
Yogo-kun is serious but has no confidence.
Yogo-kun est sérieux mais n'a aucune confiance en lui.
He's not confident he can save people.
Il n’est pas sûr de pouvoir sauver des gens.
Because you have to!
Parce que tu dois le faire !
"Promise" is a strong word.
« Promesse » est un mot fort.
I was sent to Kobe to aid with relief.
J'ai été envoyé à Kobe pour apporter mon aide.
Even if neither the caller
Même si ni l'appelant
nor we give up, [This drama is fiction.]
ni nous n'abandonnons, [Ce drame est une fiction.]
there will always be lives we can't save.
Il y aura toujours des vies que nous ne pourrons pas sauver.
He'll be okay! I promise I'll save him!
Il ira bien ! Je te promets que je le sauverai !
You tend to get heated with uncooperative callers, right?
Vous avez tendance à vous énerver avec les appelants peu coopératifs, n'est-ce pas ?
He stands behind you and listens in,
Il se tient derrière toi et écoute,
then asks what you gleaned from that call.
puis demande ce que vous avez appris de cet appel.
You got this! Dad, pull through!
Tu vas y arriver ! Papa, surmonte-le !
My arms... Dad, I'm so sorry...
Mes bras... Papa, je suis vraiment désolé...